♪～
～♪
（ゴンゾウ）ん？
今 いたな
（運転手）いましたね ツガイ
止めろ　ちょっと見てくる
はい
こんばんは ご婦人
立派なの 連れてるな
（イオリ）見… えるんですか？
角の生えたドクロ 黒い羽根
かっこいいツガイだな
名前は？
（イオリ）あ…
ハッ…
うっ…
あ… ああ…
初めて…
初めて分かってくれる人がいた
（イオリの泣き声）
（ゴンゾウ）
分かるも何も お仲間だ
フッ
（イオリ）あっ…
（夜桜(よざくら)）うん うん
（イオリ）フッ…
ハア…
（夜桜）我々は“金烏玉兎(きんうぎょくと)”
（イオリ）この子の名前は 夜桜
（ゴンゾウ）
相方の姿が見えんようだが
（イオリ）朝霧(あさぎり)という子です
夜が苦手で隠れています
（ゴンゾウ）ふむ
して… こんな時間に こんな所で
何をしていたんだい？
（イオリ）
飛び降りて 死のうと思ってました
私 いらない人間だから
（夜桜）
飛んだ瞬間に 私が拾い上げるよ
死んではダメだ
（イオリ）ごめんね… ごめんね
すみません
こんな話を初対面の方に
（ゴンゾウ）かまわん かまわん
通りかかったのも何かの縁だ
私でよければ 話を聞くが
私は 影森(かげもり)ゴンゾウだ
（イオリ）新郷(しんごう)… イオリです
（ゴンゾウ）
“いらない人間”というのは？
（イオリ）私 小さいころから
頭も要領も悪くて
親の望む学校にも行けなかったし
何やっても どんくさくて…
期待に応えられなくて
兄にもバカにされて
もとから いなかった
人間みたいに扱われて
ああ 私 この世に
必要ない人間なんだなって…
前にも 一度 もう死んでしまおうと
思ったことがありまして
山で死に場所を探していたときに
出会ったのが この子たち…
金烏玉兎の本尊でした
首も手もないけど
私には とても美しく見えて…
神様とか 仏様とか
よく分からないですけど
この人なら 私を
天国に連れていってくれるんじゃ
ないかと思ったんです
そこで こう 手首を切ったら…
（ゴンゾウ）
こいつらが出たと
（イオリ）はい
この子たち ２人とも優しくて
悩みも たくさん聞いてくれました
けど この子たちと
仲良く しゃべってると
家族には
頭がイカれたと思われました
ツガイのことを説明しても
“何もない空間に向かって
しゃべってる”
“幻覚だ 幻聴だ 病気だ”と…
ならばと
２人の姿を見せたら見せたで
今度は“悪魔だ 悪霊だ”
“化け物に
取りつかれているんだ”などと
ますます
つまはじきにされました
兄だけは
何か興味を持ったようですが…
（夜桜）あいつは信用ならない！
どうせ ツガイのことを知っても
奴隷のように
都合よく 使い潰すだけだろう！
イオリが
いいように使われるだけだ
新郷とは縁を切れ！
私みたいな人間は
この世に居場所がないんですよね
イオリさん
よかったら うちに来ないか？
あ… えっ？
影森家は それなりに大きい家でね
今 事業拡大中で 働き手を探してる
そんな…
私みたいな見知らぬ人間を…
（ゴンゾウ）
あなたと似たような境遇の仲間も
たくさん働いているし
ツガイ使いも そこらじゅうにいる
誰にも気兼ねなく暮らせるだろう
フッ
ツガイ連れは大歓迎だ
（アサ）兄様(あにさま)
その肩の傷 大丈夫？
（ユル）あ？
あ～ 大丈夫だろ　腕 動くし
（アサ）
ライフル弾 当たったんでしょ？
ちゃんと治療しようよ
銃弾のケガって
普通のお医者さんに行ったら
根掘り葉掘り聞かれて
お巡りさん 呼ばれるやつ…
（ユル）えっ！
（アサ）兄様 保険証ないから
治療費も余計に かかっちゃうし
それはマズい！
（ユル）
ますます ハナさんに迷惑かかる
（アサ）というわけで
影森家 行こっか
（ユル）なんでだよ
（アサ）影森の医務室なら
桜沢(さくらざわ)先生 いるし
あの人
普通の医者じゃないから大丈夫
あ？　あの 生き血抜く医者？
ていうか 普通じゃない医者って
それ 逆に大丈夫じゃないのでは？
大体 俺は…
（アサ）いでで…
（ユル）影森家を
全面的に信用してねえから
そんな ほいほい ついていくかよ
-（ユル）ハア…
-（アサ）兄様 ひどい！
お前こそ 大丈夫か？
あいつら 信じて
大丈夫だよ
確かに 下界だと 普通の感覚の
範疇(はんちゅう)じゃない人ばっかだけど
普通の感覚でいたら
この界隈(かいわい)では すぐ死体になる
前も言ったけど
東村(ひがしむら)の追っ手から助けてくれたの
御館(おやかた)様とジンさんたちだし
（ユル）ジンか…
あいつ 首元に
鉈(なた) 突きつけられても
自分が東村襲撃の責任者だって
バカ正直に言ったな
（アサ）そう
ジンさん 変なとこで
クソ真面目なんだよね
影森家を守るために 三兄弟の中で
自ら 汚れ役 買ってるところ
ある… かな あの人
敵にも部下にも
感情移入しないように淡々と
自分の感情 殺して
仕事 こなしてる感じかな
ジンさんは
ほかの兄弟２人は？
（アサ）波久礼(はぐれ)先生は 私が将来
普通の生活ができるように
技術 教えてくれてる
漫画っていう
現代の錦絵みたいな？
それの お手伝いを
させてもらってるんだけどね
外に出なくても
安全な結界の中にいて
生活費を稼ぐことができるの
（ユル）へえ～ それは いいな
アスマさんは…
笑みが うさんくさい
あいつが 一番 信用ならねえ
（アサ）兄様 アスマさんに
一度 死んでみないかって
言われなかった？
（ユル）言われた 言われた！
“どうせ 狙われ続けるなら”
“いっそのこと
さっさと 一回 死んで”
“力を手に入れて 自分で
身を守れるようにしたほうがいい”
“そのうえで
影森みたいな強い組織が”
“援護と差配をすべきだ”
ってのが アスマさんの考え
物騒なこと言うけど
私たちにウソはつかないよ
アスマさんは
（アスマ）この子は どうします？
東村に戻すんですか？
（デラ）う～ん
下界の いろんなもの
見聞きしちゃったからな
村に戻ったとしても
余計なこと しゃべらないように…
（ゴンゾウ）座敷牢(ざしきろう)に入れるか？
（キリ）なんとか
自由にしてあげられないの？
（ダンジ）
今の東村の子供は 双子の秘密を…
アサちゃんとユルが死ぬと
力を得るって知らないんだ
大人になると
村の一員として認められて
初めて双子の秘密を教えられるんだ
アザミは まだ何も知らない
（フユキ）秘密の共有ですか
（ゴンゾウ）それを知ると
晴れて 大人の仲間入り
というわけだ
（アスマ）特別感を与えて
結束を固めるやり方ですね
（ゴンゾウ）ふむ…
双子の秘密を知って
それに疑問を持ったヤツは
どうなる？
村のやり方に賛成しないヤツは
“出稼ぎ”と称して 下界に降りる
下界で東村関係者から
仕事のおこぼれをもらって
生きてくことになる
あっ もしかして…
出稼ぎで 村から出てったヤツら
ほとんど帰ってこないのって…
（デラ）帰ったら ユルに
村の秘密 しゃべっちゃうからな
まあ ちゃんと
普通の仕事するために
下界の出稼ぎに来るヤツも
いるけど…
影森家に殺(や)られちゃったりね～
こちらも殺られてるから
お互いさまだろう
特に 田寺(たでら)には何度もな
（デラ）フッフッフ
（ゴンゾウ）フッフッフ
（ゴンゾウ･デラ）
フッフッフッフ！
（右(みぎ)）お？
（ユル）おっ…
（デラ）おう ２人とも おかえり
（ユル）ただいま
（アサ）お疲れさま　ありがと
御館様
兄様を影森家に連れてって
ケガの治療をしたいんですけど
俺は まだ 行くって言ってないぞ！
すまんな アサ
帰ったら アキオの処分がある
ユル君に
見苦しいところを見せたくない
あっ… そうか アキオさん
（ユル）アキオって
俺に殺気を飛ばしてきたハゲか
（ゴンゾウ）さっき
屋敷で裏切り者を捕まえたが
やはり アキオだった
ああ ジンの予想どおりでしたか
しかし…
伯父さんは アキオと
つながりがあるようなことは
ひと言も言ってなかったが…
ユル君が屋敷に来た夜
影森家に双子がそろうという情報を
くれたのは伯父さんでした
“イワンから情報提供があった”
“取り急ぎ 集めたバイトたちを
向かわせるから”
“内応して 双子を捕まえろ”と
まあ そのメッセージは無視して
寝たふりしましたが
（フユキ）既読スルー！
ということは…
アキオとつながってたのは
イワンか？
イワン…
そいつ…
父様と母様のことを知ってる
アキオも
知ってるかもしれないんだな？
（フユキ）御館様
一刻も早く 屋敷に戻り
アキオとヤマノカミから
情報を取りましょう
（瓦が崩れ落ちる音）
（ヒカル）ああ…
うわあああ！
仕事場が～！
パソコン！　データ！　原稿！
（ガブちゃん）
ごめんね～ 先生ちゃん
ちょっとバトっちゃってさ～
いろいろ壊したけど
コーヒーメーカーは無事だよ
先生ちゃんも飲む？
（ヒカル）君の飲むコーヒーが
この先 一生 全て
墨汁に入れ代わる呪いにかかれ！
データは？
（マウスのクリック音）
（ヒカル）無事だ！　よし！
（ガブちゃん）データ 飛んでも
黒白(こくびゃく)で ちゃちゃっと描けば
一瞬じゃん
分かってないな
人の手による揺れとかブレが
いいんじゃないか
そんなもんかねえ
なんでも カチッとしてたほうが
美しいじゃん？
人の心も同じだよ
俺が漫画のキャラ作りで
気をつけてることの一つ
揺れて ブレてたほうが
人間味があっていい
（ハルオ）ジンさん！
ジンさん お願いです
アキオを
なんとか助けてくれませんか！
（ジン）無理だな
おやっさんが
裏切り者を許すはずがない
アキオは処分されるだろう
ガキのころから 一緒なんす
血は つながってないけど
兄弟なんすよ！
俺が言っても
どうせ 聞いてもらえません
息子であるジンさんから
御館様に…
（ジン）ハルオ
危険分子を残しておけば
お前たちの命を
危険にさらすことになる
アキオを
生かしておくことはできない
（ハルオ）ハッ…
（桜沢）
腕 切断は さすがに治せないね
止血はしたけど 助けたかったら
外の病院に行ったほうがいいよ
（ナツキ）
自分の弟が裏切り者だったとはね
ハア…
きついなあ
（アキオ）俺以外にも
屋敷の中に裏切り者がいるかもよ？
（ナツキ）屋敷のみんな
フユキの閻魔帳(ブラックリスト)に情報提供済み
あんたに対する疑いが
濃厚になってから
この屋敷に勤めてる人 全員
ブラックリストで
チェックさせてもらった
残ったのが アキオ
あんただけだった
（アキオ）
桜沢先生もチェックされた？
（桜沢）したよ
やましいところ ないし
なんで裏切ったの？
御館様が
敵や裏切り者に容赦しないのは
よく知ってるでしょう
帰ってきたら 情報 取られて
あんた 殺されるよ？
私ら姉弟(きょうだい)でも かばいきれない
影森の仕事に不満があったの？
そりゃあ 私だって
ここの裏仕事は好きじゃないし
なんなら 今すぐ
やめたいくらいだよ
でも…
仲間を売るような憎しみはない！
なんでよ… アキオ
（アキオ）俺 こんな体でしょ
生まれつき
痛覚が おかしいらしくて
痛みを感じないんだよね
ガキのころは
それのおかげで無敵だった
肉体の限界を知らないから
どんなケンカも最終的に勝った
自分の痛みと同じく
人の痛みも分からなかった
こんなヤバい男を育てて
雇ってくれた影森家には感謝してる
あのまま 外の世界に出てたら
この国では 俺は とっくに
死刑になってただろうな
影森はイカれたヤツばっかりだから
ホント 生きやすかったなあ
ツガイも 変なヤツ いっぱいで
退屈しなかったし
（みどりさん）ンポ？
（アキオ）親のいない者同士
姉弟になって 家族も出来た
それはそれで 楽しかったけど…
どうしても埋まらない何かがあった
その足りない何かが
日に日に 俺の靴底に
たまっていくんだ
べったりと
いつからか ネットで
仲間を探すようになっていた
俺と同じ—
痛みを感じない体を持つヤツらの
コミュニティがあった
その中で…
多分 俺の親と思われる人を
見つけた
今までにない感情が沸き上がった
連絡… 取ったの？
その人が
あんたに何か吹き込んだの？
アキオ！　あんたを捨てた親だよ？
今更 会って どうするの
何をするの！
もしかしたら そいつ
あんたを利用しようと…
（アキオ）ナツキ姉(ねえ) 頼みがある
ヤマノカミは
今すぐ逃がしてやってくれ
（ナツキ）
は？　逃がすわけないでしょ
フユキに 情報 取らせる
（アキオ）頼むよ
ヤマノカミが壊されてしまう
死んでしまう
（ナツキ）壊される？　誰に？
もう あんたとの契約が
切れてるから
この屋敷に
あの子らを害する者はいないよ
なんのこと？　アキオ！
-（ツガイ）えっさ
-（ツガイ）ほいさ
（ツガイ）えっさ
（うさちゃん）あっ いた！
-（ツガイ）えっさ
-（ツガイ）ほいさ
-（うさちゃん）よしよし
（うさちゃん）壊れてないね
ヤマノカミちゃんたち
-（ツガイ）えっさ～！
-（ツガイ）ほいさ
申し訳ないけど
フユキに引き渡して
情報 もらっちゃうね
回収 回収
んっ んん…
（ツガイ）えっさ？
（ツガイ）ほいさ？
こいつ…
んんっ！
（地響き）
（ジン･ハルオ）あっ！
（ハルオ）ハッ…
（ツガイ）ん… んん…
えっさ～
-（ツガイ）ほいさ…
-（ツガイ）えっさ？
-（ツガイ）ほっ！
-（ツガイ）えっさ！
（ツガイ）ほ… ほいさ！
-（ツガイ）えっさ…
-（ツガイ）ほいさ…
-（ツガイ）えっさ～！
-（ツガイ）ほいさ
（ツガイ）ほいさ
-（ツガイ）えっさ～！
-（ツガイ）ほいさ
（うさちゃん）ゲホッ…
痛いよ… えっさ ほいさ
（ツガイ）ほいさ！
２人とも 無事？
-（ツガイ）えっさ！
-（ツガイ）ほいさ！
そっか　よかった
んっ いてて…
ダメだ こりゃ… 歩けない
山風(やまかぜ)… 壊れちゃった
ん？
谷風(たにかぜ)が… いない
（這(は)いずる音）
（ジン）今 現場に向かっている
正門前で 何か爆発したようだ
そちらは何かあったか？
（ナツキ）今のところ 何も
このまま 医務室に待機します
（ババ丸(まる)）ツガイの攻撃？
まだ分からない
（ババ丸）
この屋敷 こういうとき 困るよね
（ジジ丸(まる)）ツガイが いすぎて
外から ツガイが入ってきても
すぐには分からん
（戸が開く音）
谷… 風？
…の本尊が なんで ここに？
-（ツガイ）ほ～！
-（ツガイ）え～！
-（ツガイ）ほいさ！
-（ツガイ）えっさ！
（うさちゃん）みんな～！
伏せて～！
（みどりさん）ポポポポ～ン
♪～
～♪
（ナツキ）
主(あるじ)のこと 守ったんだもの
（ケン）“ツガイも人も
一人では生きていけない”って
（アサ）身近な人に
裏切られるって きついなあ